# Лабораторна 3E
## Memory (stack\heap), garbage collection, passing arguments by value/by reference, unittests
### Варіант -- 3, мова програмування -- Go

### "Дослідити чи є в мові концепції value types, reference types та garbage collector"
##### Value types
В мові програмування Go int, float, sting, bool, byte та rune є представниками value types.
##### Reference types
В офіційній документації мови Go словосполучення "reference types" зустрічається лише один раз з нечітким тлумаченням. Тим не менш, slice, map, channel, interface та function спільнотою вважаються представниками reference types.
##### Garbage collector
Go використовує tracing garbage collector: GC створює граф вказівників і перевіряє чи існують змінні (вершини графу) до яких не можливо дійти з root. Після перевірки GC видаляє усі непотрібні змінні і звілняє пам'ять. Родзинкою GC в Go є GOGC -- параметр балансу між зайнятою пам'ятю heap та використанням ЦП. Цей параметр дозволяє розробнику зазначити що важливіше -- пам'ять чи використання ЦП. Використання GC та GOGC разом з обмеженням пам'яті дозволяє створювати програми з маленьким апетитом до оперативної пам'яті.

### "Продемонструвати, що екземпляри reference type дійсно передаються за посиланням, а value types - за значеннями"
1. Cтворимо класи (типи) для перевірки value/reference types, ValueType і ReferenceType відповідно.
1. Створимо функції що будуть модифікувати вищевказані класи. Одна функція буде модифікувати отримане value, а інша отриманий reference.
1. Викликаємо функції з main та порівнюємо значення змінної всередині та ззовні функції
1. <strike>Профіт</strike>